Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪Saya hanyut merentasi langit tanpa sempadan♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪Melalui padang pasir yang tiada siapa pergi♪
♪Seeking myself♪
♪Mencari diri sendiri♪
♪The self I long to find♪
♪Diri yang saya rindukan♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Tersesat dalam labirin pembohongan♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪Saya menembusi lautan awan awak♪
♪It traps me♪
♪Ia memerangkap saya♪
♪It redeems me♪
♪Ia menebus saya♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪Warna langit yang manakah cintamu?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪Atau adakah api yang menyala♪
♪Found only in storms?♪
♪Hanya ditemui dalam ribut?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Anda adalah tanda yang terukir di hati saya♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Sejak itu semua kenangan saya menggeletar untuk awak♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Apa yang tidak dapat saya lupakan ialah pandangan sekejap itu♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪Apa yang saya tidak boleh lari ialah semangat yang lahir dalam keadaan huru-hara♪
♪How I long to hold you again♪
♪Saya sangat rindu untuk memegang awak lagi♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Cinta kita, tinggi di antara awan♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Dimeterai dengan ciuman itu♪
[Love in The Clouds]
[Cinta di Awan]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[Diadaptasi daripada "Love in The Clouds" karya Bai Lu Cheng Shuang]
[Episode 23]
[Episod 23]
Ming Yi.
Ming Yi.
Do you still remember the name of this wine?
Adakah anda masih ingat nama anggur ini?
My Heart's Delight.
Keseronokan Hatiku.
Then tell me,
Kemudian beritahu saya,
when you gave me this jar of wine,
apabila anda memberi saya balang wain ini,
were you sincere,
adakah anda ikhlas,
or did you do it
atau adakah anda melakukannya
to make me trust you more?
untuk membuat saya lebih mempercayai awak?
All right,
baiklah,
I know you were sincere.
Saya tahu awak ikhlas.
At this moment, I am sincere.
Pada masa ini, saya ikhlas.
♪Maybe I'm just your firefly...♪
♪Mungkin saya hanya kelip-kelip awak...♪
Say my name.
Sebut nama saya.
Ji Bozai.
Ji Bozai.
♪Cause and effect of love and hate surging♪
♪Sebab dan akibat cinta dan benci melonjak♪
♪Would you be willing to stay for me?♪
♪Adakah anda sanggup tinggal untuk saya?♪
Ji Bozai...
Ji Bozai...
♪If your night is cold, with no warmth of the sun♪
♪Jika malam anda sejuk, tanpa kehangatan matahari♪
♪Put my burning heart in your chest♪
♪Letakkan hatiku yang membara di dadamu♪
♪Even in this restless world♪
♪Walaupun dalam dunia yang resah ini♪
♪My faint light♪
♪Cahaya samar saya♪
♪Will shine through for your brilliance♪
♪Akan bersinar untuk kecemerlangan anda♪
♪If your world was once an endless wasteland♪
♪Jika dunia anda pernah menjadi tanah terbiar yang tidak berkesudahan♪
♪I'd tear myself apart to fill the wounds inside you♪
♪Saya akan mengoyakkan diri saya untuk mengisi luka dalam diri awak♪
♪Even if this life is like a shooting star...♪
♪Walaupun hidup ini seperti bintang jatuh...♪
Ji Bozai, I adore you.
Ji Bozai, saya memuja awak.
♪In this fleeting life, I'll still be your light♪
♪Dalam kehidupan yang sekejap ini, saya akan tetap menjadi cahayamu♪
Did you get the Golden Millet Dream?
Adakah anda mendapat Golden Millet Dream?
What's wrong?
apa salahnya
You couldn't bring yourself to ask for it, could you?
Anda tidak boleh membawa diri anda untuk memintanya, bukan?
Before Fairy Bo Yulan passed away,
Sebelum Fairy Bo Yulan meninggal dunia,
she made him swear
dia membuat dia bersumpah
never to let the Golden Millet Dream appear in this world.
jangan sekali-kali membiarkan Mimpi Golden Millet muncul di dunia ini.
If he gives the elixir to me,
Jika dia memberikan elixir kepada saya,
he'll be defying his master's dying wish.
dia akan menentang keinginan tuannya yang akan mati.
Maybe he's willing
Mungkin dia sudi
to defy it for you.
untuk menentangnya untuk anda.
I'm the one who wants the Golden Millet Dream.
Saya yang mahukan Golden Millet Dream.
I'm the one who wants to live.
Saya yang mahu hidup.
I can't force him to choose.
Saya tidak boleh memaksa dia untuk memilih.
If someone must bear the sin, it'll be me.
Jika seseorang mesti menanggung dosa, itu akan menjadi saya.
But if you do this,
Tetapi jika anda melakukan ini,
he'll surely hate you.
dia pasti akan membenci kamu.
I know.
saya tahu.
Then let him hate me.
Lepas tu biar dia benci aku.
Whoever does wrong
Siapa yang buat salah
must bear the consequences themselves.
mesti menanggung sendiri akibatnya.
This golden millet dream is coming to an end after all.
Impian sekoi emas ini akan berakhir.
Ming Yi, should we go in now?
Ming Yi, patutkah kita masuk sekarang?
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
Everything
Semuanya
is over now.
sudah berakhir sekarang.
Lord Ji!
Tuan Ji!
I made so much Golden Millet Dream.
Saya membuat begitu banyak Golden Millet Dream.
Come on. Have a taste.
Ayuh. Mempunyai rasa.
The Golden Millet Dream...
Mimpi Golden Millet...
He turned the Golden Millet Dream
Dia mengubah Impian Millet Emas
into the likeness of My Heart's Delight.
menjadi serupa dengan Kegembiraan Hatiku.
Ming Yi, you can't afford to...
Ming Yi, awak tidak mampu...
Ming Yi.
Ming Yi.
Ming Yi!
Ming Yi!
Kill me if you must.
Bunuh saya jika perlu.
I have nothing to say.
Saya tiada apa-apa nak cakap.
But please, Immortal Ji,
Tetapi tolong, Ji Abadi,
spare Twenty-Seven.
ganti Dua Puluh Tujuh.
Don't hurt him.
Jangan sakiti dia.
I beg you.
saya mohon awak.
So,
Jadi,
you're just like everyone else.
anda sama seperti orang lain.
You only wanted the Golden Millet Dream.
Anda hanya mahukan Golden Millet Dream.
Yes.
ya.
From the very beginning,
Sejak awal lagi,
you have been lying to me.
awak telah berbohong kepada saya.
Yes.
ya.
All because of the Golden Millet Dream?
Semuanya kerana Mimpi Golden Millet?
Ming Yi,
Ming Yi,
you truly are heartless.
kamu benar-benar tidak berhati perut.
At this point, I have nothing to say for myself.
Pada ketika ini, saya tidak mempunyai apa-apa untuk mengatakan untuk diri saya sendiri.
♪I drift across the boundless skies♪
♪Saya hanyut merentasi langit tanpa sempadan♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪Melalui padang pasir yang tiada siapa pergi♪
♪Seeking myself♪
♪Mencari diri sendiri♪
♪The self I long to find♪
♪Diri yang saya rindukan♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Tersesat dalam labirin pembohongan♪
♪I break into your sea of clouds...♪
♪Saya menembusi lautan awan awak...♪
The Golden Millet Dream!
Mimpi Golden Millet!
♪It redeems me...♪
♪Ia menebus saya...♪
Get out.
Keluar.
Don't ever
jangan sesekali
show yourselves before me again.
tunjukkan dirimu di hadapanku lagi.
♪Or is it the burning flame...♪
♪Atau adakah api yang menyala...♪
Thank you, Immortal Ji.
Terima kasih, Ji Abadi.
♪You are the mark engraved upon my heart...♪
♪Anda adalah tanda yang terukir di hati saya...♪
Ji Bozai!
Ji Bozai!
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Apa yang tidak dapat saya lupakan ialah pandangan sekejap itu♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪Apa yang saya tidak boleh lari ialah semangat yang lahir dalam keadaan huru-hara♪
♪How I long to hold you again...♪
♪Betapa saya rindu untuk memegang awak lagi...♪
Ji Bozai!
Ji Bozai!
♪Our love, high among the clouds♪
♪Cinta kita, tinggi di antara awan♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Dimeterai dengan ciuman itu♪
You're awake.
Awak dah bangun.
Finally!
Akhirnya!
I'm sorry.
saya minta maaf.
Please don't go.
Tolong jangan pergi.
We don't know how this battle with Mu Qibai will end,
Kita tidak tahu bagaimana pertempuran dengan Mu Qibai ini akan berakhir,
but I will keep you safe.
tetapi saya akan memastikan anda selamat.
However,
Walau bagaimanapun,
think carefully.
fikir baik-baik.
If I survive,
Jika saya bertahan,
you'll be stuck with me forever.
awak akan tetap dengan saya selama-lamanya.
♪Our love, high among the clouds♪
♪Cinta kita, tinggi di antara awan♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Anda adalah tanda yang terukir di hati saya♪
♪From then on all my memories tremble for you...♪
♪Sejak itu semua kenangan saya menggeletar untuk awak...♪
When you gave me this jar of wine,
Apabila anda memberi saya balang wain ini,
were you sincere,
adakah anda ikhlas,
or did you do it
atau adakah anda melakukannya
to make me trust you more?
untuk membuat saya lebih mempercayai awak?
At this moment, I am sincere.
Pada masa ini, saya ikhlas.
♪What I cannot let go of is the one I truly love♪
♪Apa yang saya tidak boleh lepaskan ialah yang saya benar-benar sayang♪
♪How I long to hold you again♪
♪Saya sangat rindu untuk memegang awak lagi♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Cinta kita, tinggi di antara awan♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Dimeterai dengan ciuman itu♪
Ming Yi.
Ming Yi.
Oh, no...
Oh, tidak...
Why?
kenapa?
Why did you use your spiritual veins to save me
Mengapa anda menggunakan urat rohani anda untuk menyelamatkan saya
when you knew it would come to this?
apabila anda tahu ia akan sampai ke ini?
Heaven and earth, bear witness. Bound by our spiritpact,
Langit dan bumi menjadi saksi. Terikat dengan semangat kita,
I grant you peace
Saya memberi anda ketenangan
with my divine consciousness.
dengan kesedaran ketuhanan saya.
Twenty-Seven.
Dua Puluh Tujuh.
Twenty-Seven, what are you doing?
Dua Puluh Tujuh, apa yang kamu lakukan?
Stop.
Berhenti.
Twenty-Seven!
Dua Puluh Tujuh!
What are you doing?
awak buat apa?
Twenty-Seven.
Dua Puluh Tujuh.
The spell is already taking effect.
Mantra itu sudah mula berkuat kuasa.
It's too late to stop it now.
Sudah terlambat untuk menghentikannya sekarang.
- Ming Yi! - Twenty-Seven!
- Ming Yi! - Dua Puluh Tujuh!
Twenty-Seven!
Dua Puluh Tujuh!
I must...
saya mesti...
Twenty-Seven.
Dua Puluh Tujuh.
...save your life today.
... selamatkan nyawa anda hari ini.
Please stop, Twenty-Seven.
Tolong berhenti, Dua Puluh Tujuh.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Don't trade your life for mine!
Jangan tukar nyawa awak dengan saya!
Please, Twenty-Seven.
Tolong, Dua Puluh Tujuh.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
You'll only
Anda hanya akan
make me live a few more days.
hidupkan saya beberapa hari lagi.
It's meaningless, Twenty-Seven!
Ia tidak bermakna, Dua Puluh Tujuh!
Please stop, Twenty-Seven.
Tolong berhenti, Dua Puluh Tujuh.
Twenty-Seven.
Dua Puluh Tujuh.
This is pointless, Twenty-Seven.
Ini sia-sia, Dua Puluh Tujuh.
Please, Twenty-Seven,
Tolong, Dua Puluh Tujuh,
stop.
berhenti.
Don't sacrifice yourself to save me.
Jangan korbankan diri untuk menyelamatkan saya.
Please.
Tolonglah.
I'll only
Saya hanya akan
live a few more days.
hidup beberapa hari lagi.
It's meaningless.
Ia tidak bermakna.
Please stop, Twenty-Seven.
Tolong berhenti, Dua Puluh Tujuh.
Twenty-Seven.
Dua Puluh Tujuh.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
Ming Yi,
Ming Yi,
do you remember
awak ingat
what you were like when you first won the Qingyun Tournament?
bagaimana anda ketika pertama kali memenangi Kejohanan Qingyun?
You were incredible back then,
Anda luar biasa ketika itu,
- invincible across all Six Realms. - Stop it.
- tidak dapat dikalahkan di semua Enam Alam. - Hentikan.
It's my fault.
Ini salah saya.
I dragged you into this,
Saya menyeret awak ke dalam ini,
Twenty-Seven.
Dua Puluh Tujuh.
Ming Yi,
Ming Yi,
if only I could see you
kalaulah saya boleh jumpa awak
- live a good life with my own eyes. - Twenty-Seven.
- menjalani kehidupan yang baik dengan mata saya sendiri. - Dua Puluh Tujuh.
Don't go.
jangan pergi.
Ming Yi,
Ming Yi,
don't cry.
jangan menangis.
If you ever miss me,
Jika awak pernah merindui saya,
bring me some dried fish.
bawa saya ikan kering.
But remember, I don't eat spicy ones.
Tapi ingat, saya tak makan pedas.
Twenty-Seven, I can't live without you.
Dua puluh tujuh, saya tidak boleh hidup tanpa awak.
- Let me take you home. - Ming Yi,
- Biar saya bawa awak pulang. - Ming Yi,
it's all right.
tidak mengapa.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
Twenty-Seven.
Dua Puluh Tujuh.
Let's go home.
Jom balik rumah.
Twenty-Seven,
Dua puluh tujuh,
come back!
kembalilah!
Come back.
kembalilah.
Twenty-Seven.
Dua Puluh Tujuh.
Let's go home.
Jom balik rumah.
Let's go back to Yaoguang Mountain.
Mari kita kembali ke Gunung Yaoguang.
Please, come back.
Tolong balik.
I was wrong.
saya silap.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I can't live without you.
Saya tidak boleh hidup tanpa awak.
I was wrong.
saya silap.
Twenty-Seven, I'm so sorry.
Dua Puluh Tujuh, saya minta maaf.
Ming Yi, I won't let you die.
Ming Yi, saya tidak akan biarkan awak mati.
[Zhang Tai's residence]
[Kediaman Zhang Tai]
Twenty-Seven.
Dua Puluh Tujuh.
Immortal Situ,
Keadaan Abadi,
what happened to Ming Yi?
apa yang berlaku kepada Ming Yi?
Ming Yi.
Ming Yi.
Twenty-Seven.
Dua Puluh Tujuh.
Ming Yi,
Ming Yi,
don't be afraid.
jangan takut.
I will find a way to save you.
Saya akan cari jalan untuk selamatkan awak.
I was wrong.
saya silap.
The Messenger Bell.
Loceng Utusan.
I'll take you home.
Saya akan bawa awak pulang.
Ming Yi's Messenger Bell.
Loceng Utusan Ming Yi.
Twenty-Seven.
Dua Puluh Tujuh.
Here.
Di sini.
I was wrong.
saya silap.
"To Master She, with respect..."
"Untuk Master She, dengan hormat..."
Twenty-Seven, come back.
Dua Puluh Tujuh, kembali.
Come back.
kembalilah.
Ming Yi.
Ming Yi.
Twenty-Seven.
Dua Puluh Tujuh.
His Lordship still refused to eat.
Baginda masih enggan makan.
I know a way to make His Lordship forget Ming Yi!
Saya tahu cara untuk membuat Yang Mulia melupakan Ming Yi!
Your Lordship,
Tuanku,
this scroll that Ming Yi gave you
skrol ini yang Ming Yi berikan kepada kamu
was indeed altered by a Yaoguang spell,
memang telah diubah oleh mantra Yaoguang,
but I don't have the skill
tetapi saya tidak mempunyai kemahiran
to restore the original text.
untuk memulihkan teks asal.
"Yaoguang Mountain, Zhushui Spiritual State, and Flowing Wave Gorge,
"Gunung Yaoguang, Negeri Rohani Zhushui, dan Gaung Ombak Mengalir,
the entire Upper Third Realm was part of that.
seluruh Alam Ketiga Atas adalah sebahagian daripadanya.
Lord Hanfeng kept a list of names
Lord Hanfeng menyimpan senarai nama
to control them."
untuk mengawal mereka."
Your Lordship,
Tuanku,
she's from Yaoguang Mountain.
dia dari Gunung Yaoguang.
At the end of the day, she's on their side.
Pada penghujung hari, dia berada di pihak mereka.
Before Fairy Bo died, she made you promise
Sebelum Fairy Bo meninggal, dia berjanji pada awak
never to let
tidak pernah membiarkan
the Golden Millet Dream appear in the world.
Mimpi Golden Millet muncul di dunia.
It seems she foresaw
Nampaknya dia meramalkan
how far human greed would go
sejauh mana ketamakan manusia akan pergi
for the medicine.
untuk ubat.
It can't be helped.
Ia tidak boleh membantu.
Be it Mu Qibai
Sama ada Mu Qibai
or those from Yaoguang Mountain who took part,
atau mereka dari Gunung Yaoguang yang mengambil bahagian,
none of them was the true culprit.
tiada seorang pun daripada mereka yang menjadi punca sebenar.
The Emperor of Zhushui
Maharaja Zhushui
was the first to strike at the Bo clan,
adalah yang pertama menyerang puak Bo,
and he's been secretly controlling Mu Qibai ever since.
dan sejak itu dia mengawal Mu Qibai secara rahsia.
I must not let the tragedy
Saya tidak boleh membiarkan tragedi itu
that befell my master and the innocent
yang menimpa tuanku dan orang yang tidak bersalah
happen again.
berlaku lagi.
Your Lordship, if you intend to go after the Emperor of Zhushui,
Tuanku, jika kamu berniat untuk mengejar Maharaja Zhushui,
I'll be right by your side.
Saya akan berada di sisi awak.
But...
Tetapi...
your health matters most.
kesihatan anda paling penting.
Please, have something to eat first.
Tolong makan dulu.
Master She,
Cikgu Dia,
that's what happened.
itulah yang berlaku.
I've told you everything about my past with Ming Yi.
Saya telah memberitahu anda segala-galanya tentang masa lalu saya dengan Ming Yi.
You can trust me.
Awak boleh percayakan saya.
Silly child,
anak bodoh,
how could you use your spiritual veins like that?
bagaimana anda boleh menggunakan urat rohani anda seperti itu?
Master She, I heard you once fought as a warrior
Cikgu She, saya dengar awak pernah bertarung sebagai seorang pahlawan
and later became a physician.
dan kemudiannya menjadi seorang doktor.
You must understand Ming Yi's condition better than anyone.
Anda mesti memahami keadaan Ming Yi lebih baik daripada sesiapa pun.
Ming Yi once suspected
Ming Yi pernah mengesyaki
that Zhushui Spiritual State's Soul-seizing Technique
bahawa Teknik Merebut Jiwa Negara Rohani Zhushui
might suppress the Heavenly Grief.
mungkin menekan Dukacita Syurga.
I searched the old texts and found
Saya mencari teks lama dan mendapati
that it wasn't the technique alone that restrained the aftereffects.
bahawa bukan teknik sahaja yang menghalang kesan selepas itu.
When those of Zhushui Spiritual State
Apabila mereka dari Negara Rohani Zhushui
used the technique,
menggunakan teknik,
they channeled their spiritual power directly into her spiritual veins.
mereka menyalurkan kuasa rohani mereka terus ke dalam urat rohaninya.
That was what suppressed Heavenly Grief's aftereffects.
Itulah yang menindas kesan kesudahan Heavenly Grief.
But only
Tetapi hanya
people from Zhushui Spiritual State know this method.
orang dari Negeri Rohani Zhushui tahu kaedah ini.
Very well.
sangat baik.
I'll storm the Zhushui Palace,
Saya akan menyerbu Istana Zhushui,
catch a few men there,
tangkap beberapa lelaki di sana,
and force them to cast the spell to save her.
dan memaksa mereka melemparkan mantra untuk menyelamatkannya.
So all it takes is to inject spiritual power
Jadi apa yang diperlukan hanyalah menyuntik kuasa rohani
into her spiritual veins using Zhushui's secret art?
ke dalam urat rohaninya menggunakan seni rahsia Zhushui?
Yes.
ya.
[A cloud of pear blossoms and a forlorn dream]
[Awan bunga pir dan mimpi yang menyedihkan]
Who are you, really?
Siapa awak sebenarnya?
Tell me, who are you?
Beritahu saya, siapa awak?
Master.
Cikgu.
Ming Yi.
Ming Yi.
How do you feel?
Bagaimana perasaan anda?
Immortal Situ would never harm me. Don't hurt him.
Situ Abadi tidak akan membahayakan saya. Jangan sakiti dia.
Do you know
Adakah anda tahu
he is from Zhushui Spiritual State?
dia dari Negeri Rohani Zhushui?
You didn't tell me the truth?
Awak tak beritahu saya perkara sebenar?
No.
Tidak.
But if you'd cared about me a little more,
Tetapi jika anda lebih mengambil berat tentang saya,
you would've remembered
anda akan ingat
which realm's robe I wore
jubah alam mana yang saya pakai
the day we first met.
hari pertama kita berjumpa.
You never asked me,
awak tak pernah tanya saya,
so I supposed
jadi saya sepatutnya
my background
latar belakang saya
didn't matter to you.
tidak penting kepada anda.
Ming Yi,
Ming Yi,
you really don't remember.
awak memang tak ingat.
Otherwise, you would've known
Jika tidak, anda akan tahu
that I wore a robe
bahawa saya memakai jubah
common across the Six Realms that day.
biasa di seluruh Enam Alam pada hari itu.
I guessed right.
Saya meneka betul.
Why did you
Kenapa awak
come to Jixing Abyss?
datang ke Jixing Abyss?
The Golden Millet Dream.
Mimpi Golden Millet.
The Golden Millet Dream?
Mimpi Golden Millet?
In Zhushui Spiritual State, might makes right.
Dalam Negeri Rohani Zhushui, mungkin betul.
Without spiritual veins,
Tanpa urat rohani,
I could only
Saya hanya boleh
live like a servant there.
hidup seperti hamba di sana.
So I escaped to seek the Golden Millet Dream.
Jadi saya melarikan diri untuk mencari Golden Millet Dream.
That is all.
Itu sahaja.
But Ming Yi,
Tetapi Ming Yi,
after we met again,
setelah kita bertemu lagi,
I gave up any thought
Saya melepaskan sebarang pemikiran
of taking the Golden Millet Dream for myself.
mengambil Golden Millet Dream untuk diri saya sendiri.
I'll go to Ji Bozai now
Saya akan pergi ke Ji Bozai sekarang
and bring the Golden Millet Dream to you.
dan bawa Golden Millet Dream kepada anda.
Don't go!
jangan pergi!
You must not go.
Awak tak boleh pergi.
Don't go.
jangan pergi.
- Ming Yi. - Ming Yi.
- Ming Yi. - Ming Yi.
Ming Yi.
Ming Yi.
Don't go to him.
Jangan pergi kepadanya.
Even now, you're still
Sekarang pun awak masih
acting in his interest?
bertindak demi kepentingannya?
The Golden Millet Dream is the only cure for you.
Golden Millet Dream adalah satu-satunya penawar untuk anda.
If he refuses to give it,
Jika dia enggan memberikannya,
I will kill him and take it!
Saya akan membunuhnya dan mengambilnya!
Ji Bozai doesn't have the Golden Millet Dream.
Ji Bozai tidak mempunyai Impian Millet Emas.
He spread false news
Dia menyebarkan berita palsu
to lure
untuk memikat
those who covet it.
mereka yang mengingininya.
He never had the antidote.
Dia tidak pernah mempunyai penawar.
He doesn't have it?
Dia tidak memilikinya?
Then what should we do?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
What else can I do?
Apa lagi yang boleh saya lakukan?
How can I save you?
Bagaimana saya boleh menyelamatkan awak?
Your Highness.
Yang Mulia.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I came to report on the recovery
Saya datang untuk melaporkan tentang pemulihan
of those injured in the battle with the netherbeasts.
daripada mereka yang cedera dalam pertempuran dengan netherbeasts.
Everyone within the Jixing Palace has recovered.
Semua orang di dalam Istana Jixing telah pulih.
The prescriptions
preskripsi
sent to Huansha Market for the common folk have also taken effect.
dihantar ke Pasar Huansha untuk rakyat jelata juga telah berkuat kuasa.
The warriors at Shouhua Academy
Pahlawan di Akademi Shouhua
are nearly all healed
hampir semuanya sembuh
and can resume training tomorrow.
dan boleh menyambung latihan esok.
Is there anything else?
Ada lagi ke?
No, Your Highness.
Tidak, Yang Mulia.
I'll take my leave.
Saya akan ambil cuti.
Yan Xiao.
Yan Xiao.
You're always like this.
Awak selalu macam ni.
You feared my father would be in danger,
Anda takut ayah saya akan berada dalam bahaya,
so you chose to lie to me.
jadi awak memilih untuk berbohong kepada saya.
You feared my uncle would harm me,
Anda takut bapa saudara saya akan membahayakan saya,
so you allied with Ji Bozai while keeping me in the dark.
jadi awak bersekutu dengan Ji Bozai sambil mengekalkan saya dalam kegelapan.
You always do what you think is best for me,
Anda sentiasa melakukan apa yang anda fikir terbaik untuk saya,
but you've never once asked me
tapi awak tak pernah sekali pun tanya saya
if that's what I truly want.
jika itu yang saya mahukan.
I just...
saya cuma...
I just wanted to protect you.
Saya hanya mahu melindungi awak.
Protect me?
Lindungi saya?
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Highness, why are you crying?
Yang Mulia, mengapa anda menangis?
Did someone hurt you?
Adakah seseorang menyakiti anda?
Tell me.
Beritahu saya.
I'll go teach them a lesson.
Saya akan pergi memberi mereka pelajaran.
Jixing Abyss lost at the Qingyun Tournament again.
Jixing Abyss kalah di Kejohanan Qingyun sekali lagi.
Once again, we get no Blessed Rain.
Sekali lagi, kita tidak mendapat Hujan Yang Berbahagia.
Look,
lihat,
my Blessing Flowers are withering.
Bunga Berkat saya layu.
Back when the Empress was alive,
Dulu semasa Permaisuri masih hidup,
she planted these with the Emperor.
dia menanam ini dengan Maharaja.
I promise I'll heal them for you.
Saya berjanji saya akan menyembuhkan mereka untuk awak.
Xiao!
Xiao!
The Blessing Flowers have bloomed!
Bunga Berkat telah mekar!
How did you do it?
Bagaimana anda melakukannya?
Without the Blessed Rain's nourishment,
Tanpa khasiat Hujan yang Berbahagia,
how could they bloom?
bagaimana mereka boleh mekar?
The ways of healing are universal.
Cara-cara penyembuhan adalah universal.
Curing plants isn't much different from curing people.
Pengawetan tumbuhan tidak jauh berbeza dengan pengawetan manusia.
But
Tetapi
isn't it difficult
bukankah ia sukar
to make them bloom without the Blessed Rain?
untuk membuat mereka mekar tanpa Hujan yang Diberkati?
No,
tidak,
not at all.
tidak sama sekali.
This isn't protection.
Ini bukan perlindungan.
It's just you doing what you think is right.
Anda hanya melakukan apa yang anda fikir betul.
Just like this.
Sama seperti ini.
Blessing Flowers wither
Bunga Berkat layu
after the Prayer Night
selepas Solat Malam
and bloom again the following year.
dan mekar semula pada tahun berikutnya.
But this pot, the one my mother left me,
Tetapi periuk ini, yang ibu saya tinggalkan kepada saya,
has bloomed all year round.
telah mekar sepanjang tahun.
I once thought
Saya pernah berfikir
you'd found some special herb or artifact to sustain it.
anda telah menemui beberapa herba atau artifak khas untuk mengekalkannya.
Only today did I find out
Hari ini baru saya tahu
you'd been feeding it with your own blood.
anda telah menyuapnya dengan darah anda sendiri.
Your Highness, you're back.
Yang Amat Mulia, anda sudah kembali.
It's the only thing the Empress left you.
Ia satu-satunya perkara yang ditinggalkan oleh Maharani kepada anda.
I didn't want you to feel sad watching the flowers wither.
Saya tak nak awak sedih tengok bunga layu.
But if this is the price,
Tetapi jika ini harganya,
do you really think I'd still want that?
adakah anda benar-benar fikir saya masih mahukan itu?
♪To hide the trembling♪
♪Untuk menyembunyikan gementar♪
♪Pretending that everything♪
♪Berpura-pura bahawa segala-galanya♪
♪Is just fine...♪
♪Baiklah...♪
I'm sorry.
saya minta maaf.
I never once asked you.
Saya tidak pernah bertanya kepada awak.
All these years...
Selama ini...
♪Then my heart begins to race...♪
♪Kemudian hati saya mula berdegup...♪
I've only thought about what I believed was right.
Saya hanya berfikir tentang apa yang saya percaya adalah betul.
I'm such a coward.
Saya penakut.
Tianji,
Tianji,
I'm sorry.
saya minta maaf.
I've owed you
Saya telah berhutang dengan awak
an apology for a long time.
permohonan maaf untuk masa yang lama.
♪Unforgettable love turned out to be a spell♪
♪Cinta yang tidak dapat dilupakan ternyata menjadi mantra♪
♪That made me lose myself♪
♪Itu membuatkan saya kehilangan diri sendiri♪
♪Never had I pondered the meaning of love♪
♪Saya tidak pernah merenung erti cinta♪
♪I would rather shed my armor and forget my freedom♪
♪Saya lebih suka menanggalkan perisai saya dan melupakan kebebasan saya♪
♪Though stubborn, I am held fast by love♪
♪Walaupun degil, saya digenggam erat oleh cinta♪
♪It is you who taught me to understand♪
♪Awaklah yang mengajar saya memahami♪
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
No,
tidak,
not at all.
tidak sama sekali.
♪Unforgettable love turned out to be a spell♪
♪Cinta yang tidak dapat dilupakan ternyata menjadi mantra♪
♪That made me lose myself...♪
♪Itu membuatkan saya kehilangan diri sendiri...♪
From now on,
Mulai sekarang,
no matter what happens,
tidak kira apa yang berlaku,
don't hide anything from me again.
jangan sembunyikan apa-apa daripada saya lagi.
I've grown up now.
Saya sudah dewasa sekarang.
Let's face everything together.
Mari kita hadapi semuanya bersama-sama.
♪Though stubborn, I am held fast by love...♪
♪Walaupun degil, saya digenggam erat oleh cinta...♪
All right, Xiao?
Baiklah, Xiao?
All right.
Baiklah.
♪When the drifting clouds♪
♪Apabila awan hanyut♪
♪Flow toward me♪
♪Alir ke arah saya♪
♪They drench my very soul♪
♪Mereka membasahi jiwa saya♪
♪Until it turns weak♪
♪Sehingga ia menjadi lemah♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪Saya menipu diri sendiri untuk berfikir bahawa untuk mencintai sekali♪
♪Is enough♪
♪Cukup♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪Walaupun tiada ikrar sejati yang pernah diberikan♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Dari bintang-bintang, berapa lama air mata saya mesti mengalir untuk sampai ke hati awak?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Kelembutan yang awak berikan kepada saya hanyalah wain beracun cinta♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Saya minum semua kesedihan saya♪
♪To trade for your freedom♪
♪Untuk berdagang demi kebebasan anda♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Setelah saya merasai cinta, saya rindu untuk hilang dalam wainnya♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪Setelah lama bergelut di dalam jurang, saya bertanya kepada langit♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪Walaupun perisai saya hancur untuk awak, apa yang penting?♪
♪Fate is never wrong♪
♪Nasib tidak pernah salah♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪Matahari pun mesti jatuh suatu hari nanti♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪Melawan kebodohan dunia, saya berjuang dengan sekuat tenaga♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Dari bintang-bintang, berapa lama air mata saya mesti mengalir untuk sampai ke hati awak?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Kelembutan yang awak berikan kepada saya hanyalah wain beracun cinta♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Saya minum semua kesedihan saya♪
♪To trade for your freedom♪
♪Untuk berdagang demi kebebasan anda♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Setelah saya merasai cinta, saya rindu untuk hilang dalam wainnya♪